# 190530 JAVA

#### 변수, 배열, 반복문 1

class이름 바꿀때 refactor로 바꿔줘야한다.

ctrl + i  자동 들여쓰기

자바는 하나의 프로젝트에서 여러가지 main을 가지고 있을 수 있다.



| 타입 이름 | 설명         |
| --------- | ------------ |
| byte      | 정수         |
| short     | 정수         |
| int       | 정수         |
| long      | 정수         |
| float     | 소수         |
| double    | 소수         |
| char      | 문자 하나    |
| boolean   | 참 또는 거짓 |
| String    | 문자열       |

* 변수는 데이터를 보관하는 장소(memory)

* 변수는 사용하기 전에 선언되어야 한다. 변수의 선언이란 "이름"과 "타입"을 정해주는 것

* 변수는 "적용 범위(scope)"를 가짐

​	메서드(블록)내부에 선언된 변수는 그 메서드(블록) 내부에서만 사용가능

​	메서드 외부에 (클래스 내부) 선언된 변수는 클래스 내에서 사용가능

ctrl + shift + o : 자동으로 import를 써줌 



* 문법을 푸는 반복적인 경험을 하다보면 코드라는건 일정한 패턴을 가진다. 큰 프로그램도 쪼개어 보면 부분은 작고 간단한 일들로 이루어져있다. 문제의 패턴을 푸는것에 얼마나 익숙한가.  프로그래밍 언어의 문법을 이해하고 배워나가는 거지만 문법을 이용해서 작은 문제를 푸는 경험이 더 중요하다고 생각한다..

## Task Set #1

1. 1 ~ 100000 사이의 정수들 중 소수의 개수를 세어 출력하는 프로그램을 작성하라.
2. 1 ~ 100000 사이의 정수들 중에 가장 작은 50개의 소수를 찾아 그 합을 구하여 출력하는 프로그램
  을 작성하라. 만약 소수의 개수가 50개 미만이라면 모든 소수의 합을 출력하라.
3. 사용자로 부터 n개의 정수를 받아서 그 중 모든 짝수를 더한 값에서 모든 홀수를 뺀 값을 계산해 출력하
  는 프로그램을 작성하라. 입력 형식은 먼저 n의 값이 주어지고 이어서 n개의 정수들이 주어진다. 예를
  들어 n=5이고 입력 정수들이 8, 1, 6, 9, 12라면 답은 26-10=16이다.
4. 사용자로부터 하나의 양의 정수 n을 입력받는다. 그런 다음 다음과 같이 n줄을 출력하는 프로그램을 작
  성하라

```
1
1 2
1 2 3
1 2 3 4
n=4인 경우의 예
```

5. 사용자로 부터 n개의 정수를 받아서 그 중 최대값에서 최소값을 뺀 값을 계산해 출력하는 프로그램을
  작성하라. 입력 형식은 3번과 동일하다.
6. 사용자로부터 하나의 양의 정수 n을 입력받는다. n보다 크거나 같으면서 가장 작은 2의 거듭제곱수를
  찾아서 출력하는 프로그램을 작성하라. 예를 들어 n=12이면 출력은 24=16이다.
7. 사용자로부터 n개의 정수를 입력받은 후 그 중 서로 다르면서 차이가 가장 작은 두 수를 찾아 출력하는
  프로그램을 작성하라. 입력 형식은 먼저 n의 값이 주어지고 이어서 n개의 정수들이 주어진다. 예를 들
  어 n=5이고 정수들이 8, 1, 6, 9, 6이라면 이 중 서로 다르면서 차이가 최소인 두 수는 8과 9이다.
8. 사용자로부터 n개의 정수를 입력받아 크기순으로 정렬한 후 중복된 수를 제거하고 출력하는 프로그램
  을 작성하라. 입력 형식은 먼저 n의 값이 주어지고 이어서 n개의 정수들이 주어진다. 예를 들어 n=8이
  고 입력된 정수들이 4 7 4 12 4 10 9 7이었다면 출력은 4 7 9 10 12이다.
9. 사용자로부터 n개의 정수를 입력받아 배열에 저장한 후 짝수 인덱스에 저장된 수는 그대로 두고 홀수
  인덱스에 저장된 수들은 오름차순으로 정렬하여 출력하는 프로그램을 작성하라. 예를 들어 입력된 정수
  들이 1 7 4 12 5 10 9 7이라면 출력은 1 7 4 7 5 10 9 12이다.

10. 사용자로부터 하나의 양의 정수 n을 입력받고 이어서 n개의 정수가 입력된다. 그런 다음 다시 하나의
    정수 K가 입력된다. n개의 정수들 중에서 2개의 정수를 선택해 그 합이 K가 되는 경우의 수를 카운트
    하는 프로그램을 작성하라. 단 같은 정수를 중복 선택하는 것은 허용하지 않는다.
11. 입력으로 두 행렬(p*q 행렬과 q*r행렬)을 받아서 두 행렬을 곱하는 프로그램을 작성하라. 입력의 형식
    은 다음과 같다. 먼저 첫 줄에는 첫 번째 행렬의 크기 p와 q가 주어지고, 이어지는 p줄에는 각 줄마다
    q개의 정수가 주어진다. 다음으로 두번째 행렬의 크기 q와 r이 주어지고, 마찬가지로 이어지는 q줄에
    는 각 줄마다 r개의 정수가 주어진다. 두 행렬의 곱을 구하여 출력한다.

```
3 4 // p=3, q=4
12 4 8 3
-5 7 0 7
9 -3 47 7
4 2 // q=4, r=2
2 8
9 12
0 45
18 -61
```

