# 190531 ASW 핵심 서비스

## Amazon EC2 개요

### what is EC2?

EC2(Elastic Compute Cloud)

* Computing은 표시되고 있는 컴퓨팅 또는 서버 리소스를 나타냅니다.

* Elastic(탄력적)은 올바르게 구성된 겨우 애플리케이션의 현재 요구 사항에 따라 해당 어플리케이션에 필요한 서버의 양을 자동으로 늘리거나 줄일 수 있다는 것을 의미합니다.

* 인스턴스는 사용량에 따라 요금을 지불한다. 즉, 인스턴스를 실행한 시간 동안에 따라서만 요금을 지불하는 방식.

* 인스턴스를 호스트할 위치를 선택할 수 있음.

1. AWS 콘솔에 로그인

2. 인스턴스를 호스팅할 리전을 선택

3. EC2 마법사를 선택하고, 인스턴스에 대한 소프트웨어 플랫폼을 제공하는 AMI를 선택

4. 하드웨어 기능을 참조하여 인스턴스 유형을 선택합니다.

5. 네트워크와 스토리지를 구성하고

6. 마지막으로 시작 및 연결 후 인스턴스에 연결할 수 있도록 하는 키 페어를 구성 

7. 인스턴스할 리전을 선택

   프라이빗 키를 다운로드 -> SSH를 통한 연결에 절대적으로 필요.

### what is EBS?

EBS(Amazon Elastic Block Store)

* EBS 볼륨은 Amazon EC2 인스턴스의 스토리지 단위로 사용될 수 있다.
* 따라서 AWS에서 실행 중인 인스턴스의 디스크 공간이 필요할때마다 EBS 볼륨을 생각하면 된다.
* 하드 디스크 또는 SSD 디바이스가 될 수 있다.
* 사용한 만큼 지불할 수 있고, 볼륨이 더이상 필요하지 않을때마다 이를 삭제하여 볼륨을 지불하지 않을수 있다.
* 안정성과 가용성을 목표로 설계
* 데이터는 자동으로 가용 영역에서 실행 중인 여러 서버로 복사된다.
* EBS 볼륨이 하드 디스크나 SSD보다 더욱 안정적이다. 
* 볼륨 생성시에 가장 적합한 스토리지 유형을 선택할 수 있다.
* 성능 및 요구 사항을 기반으로 마그네틱 또는 SSD중에서 선택가능
* 데이터의 내구성을 제공하기 위해 볼륨의 특정 시점 스냅샷을 생성하는 기능을 제공
* 언제든지 스냅샷에서 새 볼륨을 다시 생성할 수있다.
* 개선된 재해복구 보호를 위해 스냅샷을 공유하거나 다른 AWS를 사용하여 언제든지 다시 생성할수있다.
* 추가 비용 없이 EBS 볼륨을 암호화할수있다. 암호화는 EC2측에서 발생하므로 EC2 인스턴스와 AWS 데이터 센터 내의 EBS 볼륨 간에 이동하는 데이터는 전송 중에 암호화된다.
* ​      인스턴스를 중지할 필요 없이 즉시 이 크기 조정 작업을 수행할 수 있다.

### what is S3?

S3(Simple Storage Service)

* 데이터를 저장하고 검색할 수 있는 간단한 API 제공 
* 완전 관리형 스토리지 서비스
* 데이터는 특정 서버와 관련이 없으므로 사용자가 인프라를 직접 관리할 필요가 없음
* S3 객체를 원하는 만큼 추가가 가능하다.
* 수 조의 객체를 보유하면서 초당 최대 수백만개의 요청을 처리합니다.
* 이미지, 동영상 또는 서버 로그와 같은 거의 모든 데이터 파일이 될 수 있다.

* HTTP 또는 HTTPS를 통해 인터넷에서 데이터에 대한 지연 시간이 짧은 액세스를 제공하므로 언제 어디서나 데이터 사용 가능

  