# 190530 AWS 클라우드 소개

* cloud computing : 인터넷을 통해 IT 리소스와 애플리케이션을 온디맨드로 제공하는 서비스를 말합니다.
* 이제는 고객이 원할 때 바로 서비스가 제공되는 시대가 열린 것이다. 한마디로 **온디맨드**는 공급이 아니라 수요가 모든 것을 결정하는 시스템이다.
* 서버, 데이터베이스, 스토리지 및 상위 애플리케이션 구성 요소에 몇 초 이내에 액세스할 수 있다.
* 민첩성을 통해 변경 비용을 줄여준다.
* 확장성, 민첩성 및 혁신이 촉진, 빌딩 블록으로 빠르게 조립할 수 있는 사전 개발된 서비스

##### 확장성

* 자체적인 속도로 서비스 사용
* 리소스의 크기를 조정할 수 있는 기능
* 고객의 계절적 요구 사항을 충족하거나, 새로운 서비스나 제품을 출시할 때 줄이고 조정할 수 있다.

##### 민첩성에 영향을 미치는 세 가지 주요 요소

* 속도 증가
* 실험의 용이성
* 혁신의 문화 형성

aws는 전세계에 배치 되어있어 새로운 리소스를 클릭하기만 하면 됨.

* 민첩성과 혁신성을 높이고 인프라에 집중하는 데 드는 시간을 단축할 수 있다.
  * 몇 분 만에 서버 시동
  * 서버가 필요하지 않거나 다른 목적으로 작동하도록 만들 때 서버 종료

##### 탄력성

* 컴퓨팅 리소스 규모를 쉽게 확장하거나 축소할 수 있는 기능
* 새로운 애플리케이션을 신속하게 배포합니다.
* 워크로드가 커지면 즉시 확장합니다.
* 더 이상 필요하지 않은 리소스는 즉시 가동 중지합니다.
* Auto Scaling  및 Elastic Load Balancing을 사용하여 애플리케이션의 규모를 수요에 맞춰 자동 확장하거나 축소 가능
* 언제든지 컴퓨팅 및 스토리지 리소스에 액세스 할 수 있다.

##### 안정성

* 인프라 또는 서비스 장애를 복구하는 시스템의 기능
* 컴퓨팅 리소스를 확보하여 수요를 충족하고 혼란을 완화
* 아키텍처 및 시스템이 수요의 변화를 처리할 수 있는 잘 계획된 기반을 갖추고 있어야 하며 장애를 감지하고 자동으로 수정해야함

##### 가용영역

* 격리된 위치가 여러 개 있는 개별 지리 영역

* 하나 이상의 개별 데이터 센터로 구성 

* 분리된 시설에 구축되고 중복 전력, 네트워킹 및 연결이 제공

* 따라서, 여러 위치에 인스턴스 및 데이터와 같은 리소스를 배치할 수 있다.

* 가용 영역의 구조는 의도적이며 내결함성과 직접 관련이 있다.

  ###### 내결함성

  * 시스템의 일부 구성 요소가 작동하지 않아도 해당 시스템이 계속 작동할 수 있는 기능으로 정의 됨

##### 보안

* 데이터 센터에서는 24시간 연중 무휴 숙련된 직원이 상주
* 액세스가 엄격하게 규제
* 환경 시스템은 환경 파괴가 운영에 미치는 영향을 최소화하도록 설계 
* 자연재해나 시스템 장애 등 대부분 장애에서도 시스템을 유지할 수 있다.



### 관리 인터페이스

#### AWS Management Console

* AWS 기능에 액세스할 수 있는 그래픽 인터페이스를 제공
* 다양한 서비스 및 기능을 열고 사용할 수 있음.
* ios 또는 안드로이드 플랫폼에서 사용할 수 있는 앱도 있음 기존 리소스 및 경보를 보고 편리하게 운영 작업을 수행할 수 있음
* 콘솔을 사용하면 월간 비용 모니터링, 보안 자격 증명관리는 물론 신규 사용자 설정까지 AWS 계정과 관련한 모든 일을 클라우드에서 관리할 수 있습니다.
* 서비스를 찾고 열 수 있는 여러가지 방법 제공
  * All services 섹션을 확장하여 모든 aws 서비스 검색 가능 
  * 서비스 옵션을 항상 상단 탐색 모음에 표시되므로 언제든지 필요한 항목을 검색하고 그룹별로 서비스를 나열하거나 알파벳 순으로 정렬
  * 가장 자주 방문하는 서비스에 대한 바로 가기를 생성하여 콘솔 환경을 개인화할 수 있다. 
  * 핀 아이콘으로 도구 모음에 서비스 링크를 드래그 앤 드롭할 수 있다.
* 리소스 그룹을 사용하여 콘솔 사용을 간소화할 수 있다.각 애플리케이션, 서비스, 자주 사용하는 관련 리소스 모음에 대한 리소스 그룹을 만들 수 있다. 그런 다음 'AWS' 메뉴를 사용하면 저장되어 있는 각 리소스 그룹으로 빠르게 이동할 수 있다. 리소스 그룹은 각 자격 증명 특정 기능이기 때문에 계정의 각 사용자가 각자 자주 액세스하는 리소스 및 일반 작업에 대해 고유한 리소스 그룹을 생성할 수 있다. 이러한 리소스 그룹 정의는 URL을 사용하는 동일한 계정의 다른 사용자와 공유할 수있다.

* Tag Editor를 사용하여 태그를 지원하는 모든 리소스 유형에 대해 태그를 쉽게 관리

* 여러 리소스에 태그 키 및 값을 한번에 적용

* Tag Editor는 전역 태그 검색 및 대량 편집을 지원하기 때문에 클릭 몇 번으로 특정 태그가 지정된 모든 리소스를 찾거나 여러 리소스에서 태그를 변경하기 쉬움

* 콘솔에서 유용한 리소스에 액세스하여 AWS 서비스 및 기능에 대해 알아볼 수 있으므로 솔루션 구축을 시작

* "Build a solution" 섹션에서는 원하는 솔루션에 필요한 리소스를 생성할 수 있도록 여러 가지 자동화된 마법사와 워크플로를 제공한다

* "Learn to build" 섹션에는 솔루션 유형 및 사용 사례별로 구성된 학습 리소스가 포함

  * 자습서, 동영상, 자습형 실습, 프로젝터 안내서 및 설명서 포함

* 원격 디바이스를 사용하여 원격으로 콘솔에 액세스하려면 Amazon Appstore, Google Play 또는 iTunes에서 모바일 앱을 다운로드하기만 하면 된다.

  

#### AWS 명령줄 인터페이스(AWS CLI)

* 명령줄에서 aws 서비스를 제어
* 언어에 관계 없는 프로그래밍 방식으로 AWS 리소스 배포를 자동화하고 반복할 수 있음
* 많은 구성 작업 없이 AWS 서비스와 상호 작용할 수 있는 오픈 소스 도구 
* windows, Linux, macOS 또는 Unix의 명령 실행을 포함하여 명령줄에서 AWS의 모든 기능을 사용할 수 있음.

#### AWS 소프트웨어 개발키트(SDK)

* 다양한 인기 프로그래밍 언어를 사용하여 aws에 액세스할 수 있는 sdk 제공
* aws를 사용할 수 있는 위치에서 코드만 사용하여 복잡한 시스템을 배포하고 모니터링할 수 있는 애플리케이션을 생성
* CLI와 SDK를 사용하면 AWS 기능을 사용자 지정하고 비즈니스와 관련된 고유 도구를 유연하게 생성
* AWS를 기반으로 하는 애플리케이션에서 코드형 인프라를 관리

* 언어별 SDK에는 직접 어렵게 함수를 작성하지 않고 다양한 AWS 클라우드 서비스의 연결 및 기능을 코드에 쉽게 통합할 수 있는 API포함





--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

* 세가지 모두 공통 인터페이스 또는 API를 기반으로 한다.
* 세가지 모두를 교대로 사용할 수 있음 (배타적이지 않다.)
* 다른 인터페이스를 사용하여 변경된 일부 사항에 대해 콘솔에서 업데이트하고 표시하는 데 시간 걸림

AWS는 시작 안내서, 개발자 가이드, API 참조, 커뮤니티 포럼 및 블로그 등 SDK에 대한 광범위한 리소스 제공